[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[감미로운 음악]
[감미로운 음악이 흘러나온다]
[윤지원의 놀란 숨소리]
[부정하는 숨소리]
아이, 씨, 뭐야, 재수 없게
[음악 끄는 소리]
[발랄한 음악]
[힘주는 신음]
[바람 소리]
[자전기 킥스탠드 차는 소리]
[자전거 벨 소리]
[학생들의 인사하는 소리]
(윤지원) 어, 안녕
(어린 윤지원) 어, 민지
- 하이
- (민지) 하이
[발랄한 음악-계속]
(학생들) 안녕하십니까?
(학생1) 안녕하세요
(윤지원) 안녕
[학생들의 인사하는 소리]
[장면 전환 효과음]
이제 재단 좀 넘기고 편히 사나 했더니
석경태 이놈이 내 발목을 잡는구나
[재호의 한숨]
(재호) 이사들은 오고 있다냐?
예, 오고 있을 겁니다
석경태 그놈 회사가 재단을 가져가면은
(재호) 땅도 죄다 넘어가니까
분명 그때 못 지은 뭐 리조트인지 골프장
그거 다시 지으려고 할 거다
학교는 관심도 없을 거고
[한숨]
그거는 막아야지, 응
비록 내가
빈털터리로
재단을 내주는 신세가 됐지만
그건 안 될 말이다, 경훈아
예, 압니다, 아버지
여전히 그렇게 불러주니 고맙구나
(경훈) 갈 곳 없는 절
아들처럼 키워주셨는데
그렇게 말씀하시면 섭섭합니다
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
다들 모였다네요
응, 그래
[웃으며] 가자
(재호) 석경태 그 무지랭이 같은 놈
복수에 우리 독목고가
흔들려서야 되겠냐, 어?
가자
[흥미로운 음악]
(재규) 복수요?
재단 넘어가는데 복수가 왜 나와요?
(덕수) 그니까 준하건설에
다 넘어간 재단을
갑자기 사겠다고 나선
석반건설 회장이
여기 양소 출신이거든
이사장님 집안과 대대로 원수
(온유) 집안 대대로요?
(덕수) 그러니까 석반건설 회장 집안이
이사장님 집안 소작농 출신
대대로 모시고 살았는데
[강조되는 효과음]
석경태 회장 아버지 때
그, 시멘트 회사를 하나 차려 가지고
그 집안이 제대로 일어섰거든
[올라가는 효과음]
오, 그래서요?
그러다 일이 터진 거야
(덕수) 석 회장 부친이랑 이사장님이랑
한 여자를 두고 연적이 된 거지
그때부터 전쟁 시작!
[덕수의 기합]
[공 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[바람 소리]
[비장한 음악]
[기합 효과음]
[말 울음 효과음]
[싸우는 소리]
[어린 재호의 힘주는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어린 반희의 신음]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[바람 소리]
[옷을 턴다]
[비장한 음악-계속]
[싸우는 소리]
[어린 재호, 반희의 힘주는 소리]
[휘릭 도는 효과음]
[어린 재호의 힘주는 소리]
[어린 반희의 신음]
[옷자락 펄럭이는 소리]
[강조되는 효과음]
(수자) 반희 씨!
괜찮아요, 반희 씨?
[어린 재호의 한숨]
[어린 반희의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
[수자의 웃음]
(경태) 전쟁도 뭐
이 서로 쨉이 돼야 하는 거야
우리 어머니는 윤재호 그 양반한테
관심이 전혀 없었어요
혼자 들이대다가 까이고는
앙심을 품은 거야, 우리 집에
(재호) 그깟 일로 앙심은
사사건건 시비를 건 건 그쪽이야
우리 지원이 태어났을 때만 해도 봐
(경태) 그 집 손녀랑 한날한시에
태어난 것부터가 기분이 나쁜데 말이야
이름까지 따라 짓고
내가 그 유명한 철학관을 돌면서
우리 지원이 이름에 얼마를 들였는데
(동진) 아휴, 기분이 나쁘죠, 그거는
(경태) 그러더니 결국, 어?
내 사업까지 그 영감탱이가 말아먹었어
날 아주 밟으려고 작정을 한 거야
그 악독한 늙은이
그래도 이제
시원하게 갚아줄 일만
남았지 않습니까?
(경태) 그렇지
[웃음]
다들 알잖는가?
[흥미로운 음악]
내가 그때 어떤 심정으로
(재호) 땅을 사들여서 석경태를 막았는지
그 돈밖에 모르는 돈벌레 같은 놈이
우리 학교랑 고향을
또 뒤집어놓게 둘 순 없네
(경태) 그렇지
이제 내가 뒤집으러 가야지
(동진) 아, 그럼요
제가 거기 싹 밀고
골프장 멋들어지게 제대로!
[골프공 날아가는 효과음]
[손뼉 치는 소리]
한번 지어보겠습니다, 회장님
[손가락 튕기며]
씁, 일단 있어 보라니까
우리 지원이 들어오면
(동진) 아, 또 그러신다
석 전무가 두바이에서
애쓰고 있는 건 알지만
골프장, 리조트 그쪽은
저 박동진이 선수입니다
[속삭이듯] 아시잖아요, 회장님
(경태) 근데 자네
그 소문이 혹시 진짜인가?
(동진) 소문이요?
그, 예전에 지원이한테
탈탈 털리고 울었다며
(경태) 그래서 걔 본사 들어가지 말고
해외로 돌려야 된다고...
[흥미로운 효과음]
그렇게 밑밥을 깔았다던데
[딸꾹질 소리]
제, 제, 제가요?
(동진) 아닙니다, 회장님
석 전무 들어와야죠
와야죠
[경태와 동진의 웃음]
그렇지? 헛소문이지?
(동진) 네...
(경태) 그래, 그래
그, 오늘은
올해의 기업인 인터뷰한다고?
[경태와 동진의 딸꾹질]
(경태) 야
떨지 말고 잘해
(동진) 네, 감사합니다
이제 이사회 가셔야죠
가야지
우리 윤재호 씨 낯짝 보러
[차분한 음악]
(재규) 아, 끈질긴 악연이다, 정말
(온유) 그럼 오늘 이사들 결정에 따라서
어느 회사가 우리 학교 인수할지
정해지는 거네요?
준하건설로 가야지
이사장님이 얼마나 애쓰셨는데
[태오의 한숨]
(태오) 아, 윤 선생님도 정말
씁, 마음이 안 좋겠네요
(덕수) 석경태 회장이 독해, 사람이
20년 가까이 지나서 뭘 또
[문 닫히는 소리]
근데 뭐
'들어와서 마을을 좀
발전시킬 수도 있다'
(지혜) 하는 시각도 있고
법적으로 문제 없으면
마냥 반대만 하기도 좀 그렇죠
[책을 내려놓으며]
(수아) 쿨해
차 쌤은 윤 쌤이랑
고등학교 친구라면서 참 쿨하시다
(지혜) 네?
(수아) 아, 무조건 준하건설이
인수해야 한다고
목에 핏대를 세워야 하는 게 아닌가?
친구라면?
(지혜) 그게 제일 좋기야 하겠지만
'아닐 수도 있다' 뭐, 그런 거죠
왜 또 사람을 이상하게 몰아가요?
둘이 또 저래
(수아) 아, 그렇잖아요
다들 윤 쌤 아버지 탓하면서
힘들고 귀찮은 일은
은근 윤 쌤한테 다 몰아주고
친구라면서 이럴 때 편도 안 들고
그래 놓고 모여서 이러쿵저러쿵
남 얘기하듯 떠들고
[멋쩍은 헛기침]
[지혜의 어이없는 한숨]
[들려오는 키보드 조작음]
(동진) 역시 정원일보야
[사원들의 박수]
[동진의 흡족한 웃음]
- (사원1) 축하드립니다, 전무님
- (사원2) 축하드립니다, 전무님
- (동진) 에이
- (사원1) 멋지십니다
[문 열리는 소리]
(김 부장) 전무님!
전무님!
저, 저기 오셨습니다
그분이 오셨습니다
[어두운 음악]
(동진) 어, 신문사 애들?
그래, 와야지
시, 신문사가 아니고
(동진) 신문사가 아니면
기자 대신, 어...
저승사자가 왔나?
[동진과 사원들의 웃음]
[긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[펄럭이는 소리]
[손뼉 치는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[딸꾹질 소리]
아니...
석 전무...
(동진) 어떻게 여길...
[강조되는 효과음]
여길 어떻게...
벌써 왜 여길...
환영 감사합니다
인터뷰까지 여유 좀 있으니까
우리 이거나 좀 보시죠
[웅성거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[사진 넘기는 소리]
(동진) 이게...
이...
이게 뭐?
[서늘한 효과음]
왜요?
(석지원) '이게 왜요?'
하청에 하청, 재하도급부터가 불법인데
'이게 왜요?'
그런 말이 나오십니까?
이거는...
(석지원) 철근은 어디로 다 빼돌리시고
시멘트에는 물 붓고
이야, 비 오는 날 시멘트를
시원하게 들이부으셨더라고요?
가리려는 성의도 없이
[당황한 웃음]
나한테 스파이라도 붙였습니까?
예, 이런 짓을 하시니까
(동진) 이건 그냥 관행이오
우리만 그러는 것이 아니라
대부분 이렇게 지어요
그, 알만하신 분이
불법이지만 다들 하니까
그동안 쭉 해오던 관행이니까
그래도 아무도 모르니까
아니, 남들이 어떻게 하건
우리 이런 쪽팔린 짓
안 하기로 하지 않았습니까?
(동진) 그래서 꼭 이렇게 이런 날에
아버지뻘인 나를 창피를 줘야
속이 시원합니까?
석 전무!
[긴장되는 음악-계속]
[웅성거리는 소리]
(기하) 따로 이따...
이따 따로 시간 내, 내드릴게요
그럼 어떻게
쪽팔린 얘기 더 있는데 해 볼까요?
(석지원) 새로 계약한
하청업체의 대표가
[흥미진진한 음악]
박 전무님의
[마이크 전원음]
처남이더라!
뭐 이런 얘기입니다
[웃음]
(동진) 봐줘요
[음악이 늘어지며 멈춘다]
애가 아직 초등학생이야
[한숨]
(기하) 전무님, 안녕하십니까?
비서팀 이기하입니다
(석지원) 얘기 많이 들었습니다
내가 너무 일찍 왔죠?
(기하) 아, 아닙니다
이렇게 모시게 돼서 영광입니다, 전무님
저, 말씀 편하게 하십시오
(석지원) 그래
잘 지내봅시다
아, 예, 최선을 다하겠습니다
[흥미로운 음악]
저 그리고 아까
(기하) 그, 회의실에서
와, 진짜 멋졌습니다
최고
[피식 웃는다]
[어깨 토닥이는 소리]
[쿵 소리]
[한숨]
(사원3) 아, 전무님
[동진의 짜증 섞인 신음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[울먹이는 소리]
(태오) 맹 선생님
저 이거 윤 선생님 좀 전해 주세요
따뜻할 때
아유, 아니, 날이 아직 많이 차가운데
이사회 내내 저러고 계실까 봐
참 따뜻한 남자셔
[태오의 옅은 웃음]
(수아) 이 오작교를 위해
한 병 더 준비하는
센스까지 겸비했으면 좋았겠지만
아이고, 미안해요
(태오) 제가 이따가 그...
(수아) 아유, 괜찮아요
나한테만 차가운 남자 매력 있어
[멋쩍은 웃음]
아, 근데 윤 쌤이랑 홍 쌤 두 분
방학 때...
(태오) 예?
혹시 싸웠어요?
[당황한 신음]
(수아) 아니
직접 전해 주시면 될 걸 왜?
윤 쌤도 뻔질나게 드나들던 보건실을
얼씬도 안 하는 게 좀...
(태오) 아유, 그, 싸우긴요, 네
아, 저는요, 그, 일이 있어 가지고
먼저 좀 가 보겠습니다
꼭 식기 전에
꼭이요, 예
[문 여닫는 소리]
(경훈) 다수결에 따라
우리 독목고등학교 재단은
석반건설이 인수하게 되었습니다
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
이 사람들이!
[문 열리는 소리]
[웃으며] 예, 예
[어지러운 효과음]
(재호) 석경태, 너 이놈...
감히 여기가 어디라고 와!
아이고, 아직 투표 안 끝나셨나?
(경태) 끝났지?
저야 제 학교 보러 왔죠
이야, 이, 많이 낡았다, 어?
어이구, 많이 늙으셨고
(재호) 당신들
저 벼멸구 같은 놈한테
이 학교를 넘겨?
(경태) 뭐, 뭐요? '벼...'?
(재호) 구 이사
나한테 도로 사간 그 땅도
저놈한테 넘겼나?
'골프장 지어 잡수쇼' 하고?
이보세요, 어르신!
(재호) 이런 순 돈밖에 모르는 놈들!
'벼멸구'라니!
나 이 사람이
지금 시대가 어느 시대인데
나, 이거, 야!
(재호) 제 고향 망치러 온 놈한테는
벼멸구도 감지덕지야, 이놈아!
에이, 씨!
놔, 이거!
[재호가 소리친다]
(경태) 어디 감지덕지...
[재호의 신음]
(경훈) 아버지, 아버지!
앉으세요, 앉으세요
[떨리는 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(수아) 윤 쌤
(윤지원) 아
[피식 웃는다]
[수아의 장난 섞인 웃음]
(수아) 아, 홍 쌤이 주더라
너 요즘 힘들어 보인다고
[사이렌 소리]
(수아) 뭐야?
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[휙 일어나는 효과음]
[사람들의 놀라는 소리]
석경태!
(경태) 가자
더 밟아줬어야 하는데
하필 거기서 쓰러지고 말이야
하여간 예나 지금이나 진상이야
이놈의 영감탱이
[바람 부는 소리]
(경태) 엄마야!
[스산한 바람 소리]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
(경태) 아주 잘했다
너 때문에 박 전무 입원했단다
사표 쓴대
책임지고 수습한 후에 쓰라고 하세요
(경태) 됐고, 박 전무 쫓아냈으니까
네가 맡아
[석지원의 한숨]
오늘 양소 가서
재단 받기로 하고 도장 찍었다
작업은 다 되어 있으니까
- 골프장 네가 맡아서...
- (석지원) 싫습니다, 관심 없어요
(경태) 이 자식이
회사 일인데 왜 싫어, 인마!
아, 그게 뭐가 회사 일입니까?
아버지 유치한 복수심이지
'유치'?
'복수'?
[어이없는 웃음]
(경태) 그러니까 네 말은
내가 추잡스럽게 20년 가까이 지난
- 그때 일 때문에 이런다는 거냐, 지금?
- (석지원) 예
(경태) 이 자식이 아비를 뭘로 보고
(석지원) 아, 그 동네
20년 전이면 몰라도
그 골프장, 별 메리트 없는 거
잘 아시잖아요
그만두세요, 지금이라도
뭘 그만둬? 이제 시작인데
[석지원의 답답한 한숨]
(경태) 내가 이 골프장
멋들어지게 짓고
윤재호, 그 양반 딱 앉혀놓고
동네 사람들 죄 불러다가
삐까번쩍하게 이 복수를...
[흥미로운 음악]
[경태의 헛기침]
그, 이사장으로 취임도 하고
골프장 다 짓고 나면
그 선생 한다는 손녀랑 둘이
확 다 내쫓아버릴 거다
옛날에 우리가 쫓겨났듯이
구체적으로 유치하시네요
[통통 튀는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(경태) 에이, 씨!
됐고
너 골프장 안 맡을 거면 나가, 나가!
(석지원) 아이, 아버지!
아, 그런데 아버지 이러시는 거
할머니는 아세요?
(경태) 거기서 울 엄마 얘기가
왜 나와, 이 자식아
나가, 안 나가? 이 자식아!
나가, 이 자식
[윤지원의 한숨]
(윤지원) 할아버지
또 술 드시면 어떡해?
열받아서 그래
잠이 안 와서
[냉장고 문 닫는 소리]
(윤지원) 자
[재호의 옅은 한숨]
[재호의 한숨]
[권하는 신음]
나 사표 낼까, 할아버지?
(재호) 뭐?
사택도 나가자
내가 집 구할게
서울이든 부산이든
그냥 아주 멀리 가버리자
지금 어디 자리가 있겠냐?
그리고 너 담임도 맡았잖아
몰라, 알아서 하겠지
잘난 새 이사장이
그래
사표 내고 사택도 나가
(재호) 근데 이 할아비는
이 마을 안 떠날 거다
재단은 내줬어도 내 고향은 지켜야지
그건 그런데...
(재호) 이 꼴 저 꼴 보기 싫으면
넌 떠나도 돼
아, 내가 할아버지 두고 어떻게 가!
(재호) 내가 애야? 가
[한숨]
[재호의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(재호) 어?
아이, 아니, 그, 마지막 남은 건데, 아이
[구시렁대는 소리]
- (지혜) 신경 쓰여?
- (윤지원) [놀라며] 어, 아니!
(지혜) 아, 귀청 떨어지겠다
신경 안 쓰인다면서 왜 찾아보니?
뭐, 아버지 취임식에
박수라도 치러 올까 봐?
(윤지원) 못 오지, 어딜 감히 와?
[지혜의 한숨]
(지혜) 어떻게 일이 또 그렇게 되냐?
너 찝찝하게
이거 두바이에 있는 거 맞지?
쭉 있는 거겠지?
(지혜) 뭐...
나도 잘 모르지
근데 한국에 온들 걔가 여길 오겠어?
[한숨]
지혜야
나 그냥 확 사표...
(지혜) 너 불편할 것 같으면
그냥 학교 옮겨
(윤지원) 어?
(지혜) 아니, 뭐 벌써 학기가
시작되기는 했지만
그래도 그쪽이랑 엮이는 건 좀 그렇잖아
그래? 네가 봐도
내가 그만두는 게 맞는 것 같아?
뭐, 굳이
속 시끄러울 필요가 있냐는 거지
너 이제 그런 거 싫어하잖아
(지혜) 옛날 같았으면
'누구 좋으라고 도망가냐?'
'악착같이 버틴다' 그랬겠지
너 장난 아니었잖아
'도망'이라
(경태) 어, 지원아
이 아버지가 생각을 해봤는데 말이야
(석지원) 골프장 안 맡아요
(경태) 아이, 싸가지 없는 놈
듣는 시늉이라도 좀 해라
(석지원) 안 가요, 거기 절대로
(경태) 넌 내 아들이지만 진짜
너 친구 없지?
[한숨]
없지?
한 명도 없지?
[가벼운 음악]
(윤지원) 그런 거 없어
그냥 싫어
(수아) 아, 그러니까
'이름도 생일도 같은 원수의 아들이'
'아무 이유도 계기도 없이 싫다?'
어릴 때부터 내 인생에
도움이라곤 안 됐어
(기하) 꼴보기 싫은 사람 있어서
안 가시는 거라고요?
(석지원) 어
이유가 좀 그런가?
아, 아닙니다, 네
싫으면 그러실 수 있죠
씁, 근데 다만
그, 오래전에 떠나오셨다 들었는데
그 시간 내내 아직도 싫은 거면
그거대로 뭐랄까, 참, 네
그러네
지독하네
지독하게 싸웠거든
[공 울리는 효과음]
[비장한 음악]
[씩씩거리는 숨소리]
(어린 석지원) 하나, 둘, 셋 하면 놓자?
하나
둘
(어린 윤지원) 셋!
[말 울음소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(어린 석지원) 먼저 놔라
(어린 윤지원) 네가 먼저 놔
[공 울리는 효과음]
[아이들의 응원하는 소리]
[휙 하는 효과음]
[출발 총소리]
[강조되는 효과음]
[어린 윤지원의 환호]
[여학생들의 환호]
- (학생2) 아니, 뭐 해?
- (학생3) 야, 뭐 해?
남자가 여자한테 지면 어떡해?
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(어린 석지원) 뭐? 씨
[짜증 섞인 한숨]
(윤지원) 싸움이라고 하기엔 좀 싱겁지
대체로 내가 다 이겼으니까
뭐 머리싸움이든 몸싸움이든
[헛웃음 치며]
아니, 근데 그 정도 싸웠으면
미운 정이 들 법도 한데
정은 무슨
볼 일도 없을 거고 보기도 싫지만
(윤지원) 만약에 피치 못 하게
진짜 우연히라도 보게 된다면
내가 그 자식 뒤통수 한 대
세게 치고 지옥 간다
[웃으며] 그러니까
(수아) 그런 감정을 우리가 이제
'미운 정이라고 부르자' 하고
사회적 약속이 돼 있어요
뭐래? 아무 감정 없어
[경쾌한 음악]
(석지원) 쬐끄만 게 왈왈거려봤자
난 뭐 아무 타격도 없었지만
사사건건 시비 걸고 재고
맨날 지 말만 옳고
(학생4) 윤지원
석지원
(학생5) 윤지원
(학생4) 석지원
올해의 전교회장은
석지원으로 선출되었습니다
[학생들의 박수]
(어린 석지원) [웃으며] 고마워요
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(함께) 치사한 새끼
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
어, 그만 퇴근해, 수고했어
감사합니다, 전무님
[바람 소리]
(윤지원) 조심해서 가
(수아) 윤 쌤
아, 나 몰라
나는 집안의 원수도
뭐 그 아들도 없어서 잘 모르겠는데
그냥 윤 쌤 너 하고 싶은 대로 해
도망가고 싶으면 상쾌하게 토껴
[잔잔한 음악]
남아서 들이받고 싶으면
뭐 그렇게 해
뭐, 누가 뭐라든 그게 중요해?
맹 쌤
아, 나 멋있다
나 지금 멘트 오졌다, 그렇지?
(수아) [한숨 쉬며] 아니, 그냥 좀, 쯧
이제는 좀 그래도 될 것 같아
윤 쌤 마음 가는 대로
그동안 너무 못 그랬으니까
나 간다
[펄럭이는 소리]
(윤지원) 치
[한숨]
[웃음소리가 들린다]
[잔 부딪히는 소리]
(친구1) [웃으며] 지원아
[친구1의 반가운 탄성]
(석훈) 지원
(석지원) 오, 유홍재
네가 여기 웬일이냐?
[의자 빼는 소리]
(홍재) 아, 새끼 말하는 거 봐
궁금해서 나왔다
우리랑은 연락 딱 끊고
잘사나 궁금해서, 응?
군대 동기의 친구의 사촌인
김석훈 번호 따서 너 보러 왔다, 됐냐?
(석훈) 아니, 같은 고등학교라며
너 왜 말 안 했어, 나한테?
(석지원) 아니, 뭐
나 그 학교 졸업도 아니고
반갑다
(홍재) 너 진짜 많이 변한 거 알지?
옛날에는 말도 많고 잘 웃고, 잘 울고
이놈이 센 척해도
알고 보면 정도 많고 착했는데
[홍재의 옅은 웃음]
(석지원) 야, 그때가 언제냐?
지금 이 나이 먹고도 이리저리 휘둘리고
뭐 감정 왔다 갔다 하면
그게 더 이상한 거 아니야?
(홍재) 아, 그래서 그렇게
내 전화를 꿋꿋하게 씹었구나?
지난달에 우리 1반 동창회 한다고
문자 백번 보냈는데
오늘 귀국했다고 14번째 말한다
(홍재) 답은?
답장은 할 수 있었잖아
(석지원) 미안
[어이없는 한숨]
(홍재) 아, 저번 동창회 때 처음으로
반장도 나왔다?
[홍재의 쓴 탄성]
반장?
그래, 윤지원이, 지원이
너는 석지원이, 걔는 윤지원이
(홍재) 아, 걔가
우리 학교 선생을 하더라고
나 진짜 깜짝 놀랐잖아
분명히 공대 나와서
잘 나가는 스타트업
들어갔다 그랬었는데
아무튼 애가 뭐랄까? 순해졌어
학교 땐 별명이
'독목고 미친 개'였잖아, 기억나지?
어, 글쎄?
(홍재) 아, 왜 똑똑하고
도도하고 이뻤잖아
걔 좋다는 애들 꽤 있었는데
글쎄, 난 잘 모르겠다
가물가물하냐?
똑똑한 것들이 기억력이 왜 이래?
[석지원의 한숨]
(홍재) 하긴 뭐
윤지원이도 너 기억 못 하더라
[사레들린 소리]
[꿀꺽 삼킨다]
[긴장되는 음악]
뭐, 뭐, 뭐, 뭘 못 해?
(홍재) 아, 네 얘기 하는데
영 모르는 눈치더라고
기억이 안 난대
[천둥소리]
[빗소리]
[계속되는 천둥소리]
[다리 떠는 소리]
[비정한 음악]
날 기억을 못 한다고, 윤지원이가?
[호응하는 헛기침]
너랑 연락하나 싶어서
스, 슬쩍 물어봤지
(홍재) 소식 아는 거 있냐고
너 똑바로 얘기해
날 기억을 못 한다고?
윤지원이가 날?
내가, 내, 내가 몇 번을 물었, 물었거든?
근데 모른다고, 기억이 안 난다고 하...
[어이없는 웃음]
[홍재의 당황한 소리]
[쿵 내려치는 소리]
[천둥소리]
(홍재) 걔, 걔가
그날 좀 '취했나?' 싶기도 하고...
해, 했나?
[흥미로운 음악]
[천둥소리]
- (홍재) 뭐 해...
- (석훈) 야
쟤 지금 완전 휘둘린 거잖아, 맞지?
[빗소리]
[천둥소리]
[윤지원의 가쁜 숨소리]
[빗소리]
[문 닫히는 소리]
[천둥소리]
(재호) 다 뛰었냐?
(윤지원) 결정했어
나 사표 안 쓸 거야
[천둥소리]
[비장한 음악]
(재호) 뭐?
내가 왜 그 자식
아니, 그 집안 사람들 때문에
멀쩡한 직장을 관두고
할아버지랑 생이별을 해?
누구 좋으라고
버틸 거야
보란 듯이 다닐 거야
씻고 나와
시래깃국 끓여놨다
[천둥소리]
[흥미로운 음악]
와보라 그래
[헛웃음]
오면 누가 뭐 겁나?
[천둥소리]
[거센 빗소리]
[경태의 피곤한 한숨]
[영은의 피곤한 신음]
(영은) 응?
[천둥소리]
[음산한 음악]
[경태의 놀란 신음]
[영은의 놀란 비명]
[경태의 놀란 숨소리]
(영은) 어머, 어머, 어머
[천둥소리]
(경태) 뭐야?
[울리는 물방울 떨어지는 소리]
[천둥소리]
이 자식이, 뭐야, 너?
(석지원) 제가 갑니다, 아버지
(경태) 뭐?
(석지원) 독목고 이사장
제가 간다고요
(경태) 뭐?
[긴장감 고조되는 음악]
[천둥소리]
(석지원) 제가 하겠다고요, 복수
[날카로운 효과음]
[감미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[어린 윤지원의 한숨]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[슬픈 한숨]
[뛰어오는 발소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[옅은 신음]
[바람 소리]
[기침 소리]
[옅은 신음]
아, 미치겠네
이 개꿈을 왜 자꾸 진짜
[옅은 한숨]
[기침 소리]
[세면대 물소리]
[윤지원의 기침]
[기침 소리]
[윤지원의 놀란 탄성]
[세면대 수전을 잠근다]
[윤지원의 당황한 숨소리]
(윤지원) 아, 어떡해!
[짜증 섞인 한숨]
[탄식]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[윤지원의 헛기침]
(재호) 괜찮겠니?
괜찮겠지, 뭐
[기침 소리]
(재호) 아이고
점심시간에 꼭 병원 가, 알았지?
알았어, 다녀올게, 할아버지
(재호) 어, 어, 이거
이거 좀 더 가지고 가
- (윤지원) 두 개만, 하나, 하나만...
- (재호) 어, 어, 야, 야, 더, 더
씁, 저... 이거 더 가지고 가
아이고, 참
[경쾌한 음악]
[강조되는 효과음]
[호루라기 소리]
[초시계 작동음]
(윤지원) 유미야, 영진아
걷지 말고 뛰어야지, 어?
(기석) 쌤, 다 뛴 애들끼리
농구 좀 하면 안 돼요?
어, 빨리빨리, 빨리빨리
[초시계 작동음]
[스산한 바람 소리]
[기침 소리]
[차 문 닫는 소리]
[호루라기 소리]
야, 불기 전에 출발하면 어떡해?
[농구공 튕기는 소리]
(기석) 어, 쌤 피하세요!
[학생들의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[쿵 소리]
[흥미로운 음악]
[윤지원의 신음]
[쿵 쓰러진다]
- (기석) 선생님!
- (학생들) 쌤!
[가벼운 음악]
- (학생6) 선생님, 괜찮으세요?
- (기석) 선생님, 괜찮으세요?
[안경 밟는 소리]
[소란스러운 소리]
(학생7) 업어, 업어 야, 업어
[학교 종소리]
- (유미) 야, 업어, 업어
- (해수) 아, 빨리 업어
(기석) 업히세요, 선생님
(윤지원) 엄기석, 이 새끼
야, 빨리 정리하고 들어가
쌤, 제가 보건실까지...
아, 됐으니까 빨리 들어가서
밥이나 먹어, 이것들아
[당황한 신음]
코피 나요, 쌤
[익살스러운 효과음]
(학생8) 어떡해, 선생님, 코피...
[익살스러운 음악]
(학생9) 코피
진짜 제대로 맞았는데?
(학생8) 아프겠다...
[한숨]
[손 닦는 소리]
[기침 소리]
[물을 잠근다]
[날카로운 이명 효과음]
[힘겨운 한숨]
[어지러운 효과음]
[한숨]
(학생10) 안녕하세요
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[강조되는 효과음]
[설레는 음악-계속]
[음악이 뚝 멈춘다]
[들려오는 학생들의 웃음]
[긴장되는 음악]
[메아리치는 목소리]
(홍재) 윤지원이도 너 기억 못 하더라
[늘어지는 목소리로]
윤지원이도 너 기억 못 하더라
[메아리치는 목소리]
[어이없는 숨소리]
[총성 효과음]
[흥미진진한 음악]
저, 씨...
야, 홍재, 패스!
[장면 전환 효과음]
[경쾌한 음악]
(어린 석지원) 헤이, 헤이, 헤이
헤이, 헤이
[강조되는 효과음]
[쿵 부딪히는 소리]
[어린 석지원의 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[강조되는 효과음]
(어린 석지원) 아이씨
[경쾌한 음악-계속]
야, 뭐 하냐, 지금?
너야말로 뭐 하냐?
점심 먹자마자 회의실로 오랬지?
(어린 석지원) 아, 한 게임만 하고
가려고 했어
너 밥 늦게 먹잖아
(어린 윤지원) 퍽이나, 빨리 와
[어린 석지원의 아파하는 신음]
(어린 석지원) 아, 아파, 진짜!
(어린 윤지원) 씨, 빨리 와!
(어린 석지원) 아, 씨
- (어린 윤지원) 빨리 와라, 안 와?
- (어린 석지원) 아, 얘 왜 이래?
(민지) 저 둘은 진짜
지치지도 않고 싸운다, 아유
(어린 석지원) 아, 한 게임만
하고 간다고
(어린 지혜) 내가 10살에
이 동네로 이사 왔는데
쟤들은 그때도 싸우고 있었고
그전에도 싸우고 있었대
앞으로도 쭉 싸우겠지?
[시원한 탄성]
미운 정이 무서운 법인데
절대 그럴 일 없을걸? 쟤네 둘은
(친구2) 야, 석지원 너 축구 안 해?
(어린 윤지원) 안 해!
[발랄한 음악]
(어린 석지원) 아유!
이 게임만 끝나고 갈게
5분, 금방 갈게, 3분
(어린 윤지원) 야, 야, 야!
- (어린 석지원) 가자
- (어린 윤지원) 야, 석지원!
[놀란 신음]
- 야, 윤지원
- (어린 지혜) 윤...
[민지의 놀란 숨소리]
괜찮아?
(민지) 야!
(학생11) 야, 윤지원 창피하겠다
(학생12) 지대 아프겠다
- 쟤 제대로 넘어졌는데?
- (학생11) 개안습
[발랄한 음악]
[창피한 숨소리]
(어린 윤지원) 야
[어린 윤지원의 아파하는 신음]
천천히, 천천히, 천천히...
(민지) 아니, 넘어졌는데
혀를 삐었나, 왜 이래?
[함께 웃음]
(어린 윤지원) 야, 나 진짜 아파
(어린 석지원) 너희 그따위로 가면
학교 끝날 때까지 보건실 근처도 못 가
이게 다 누구 때문인데
방법이 있긴 한데
(어린 지혜) 방법?
[어린 석지원의 당황한 소리]
[익살스러운 효과음]
(민지) 야, 네가 업고 가
그게 제일 빨라
[설레는 음악]
- (어린 윤지원) 야!
- (어린 석지원) 아이, 에헤이!
어딜, 씨
[어린 윤지원의 씩씩거리는 숨소리]
(어린 윤지원) 정민지 죽을래?
[발랄한 음악]
(어린 석지원) 야, 너희 빨리
먼저 교실 가
- [탁 잡으며] 따라와
- (어린 윤지원) 아, 야, 아, 아, 아
야, 나, 나 발 다쳤다
나 다리 아프다
야, 놔, 놔, 놔
야, 야, 야, 이손
나 이거 다리 아프다고, 아...
[어린 석지원의 한숨]
(어린 석지원) 어떻게
보건 쌤은 맨날 안 계시냐
(어린 윤지원) 야, 반창고 하나만 떼줘
[어린 석지원의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[반창고 부스럭거리는 소리]
(어린 석지원) 응
[손을 밀쳐낸다]
붙여줘야 할 거 아니야
[어린 석지원의 탄식]
[어린 석지원의 구시렁거리는 소리]
[어린 윤지원의 아파하는 신음]
(어린 석지원) 아오, 귀찮아, 진짜
야, 누구 땜에 내가 이렇게 다쳤는데
제대로 뛰지도 못하는 게
왜 덤벼, 그러니까
그러게 왜 약속한 시간에 안 와?
가려고 했다고!
(어린 석지원) 아, 딱 한 골만
넣고 가려 그랬는데
꾸역꾸역 와 가지고
어디서 큰소리야?
보건실에서
[어이없는 웃음]
[어린 석지원의 헛웃음]
(어린 윤지원) 이런 것도 회장이라고, 어?
내가 일을 같이하고 있다
[어린 윤지원의 한숨]
아, 다 구겨졌잖아, 진짜
야, 근데 오늘은 또 네가
뭘 트집 잡아서 만나기로 했지?
[놀라며] 아, 맞다, 반티
(어린 윤지원) 야, 야, 야
있어 봐, 있어 봐
[질색하는 한숨]
(어린 석지원) 너는 나 괴롭히려고
회장 선거 떨어지고
굳이 학생회 들어온 거지?
봐봐
같은 원단, 동일한 수량으로
- (어린 윤지원) 내가 일일이 전화해서...
- (어린 석지원) 알아
교감 쌤 동생 가게가 300원 비싼 거
그러니까, 바꾸자
반별로 자유롭게 하는 걸로
[익살스러운 음악]
(어린 석지원) 야, 꼭 이래야 돼?
그냥 '좋은 게 좋은 거다'
그렇게 한 번쯤 모르는 척 넘어가면
너는 죽어?
나는 그 말이 제일 싫어
왜 좋은 게 좋은 거야?
한쪽의 희생이나 배려를
전제로 하는 말이면서
뭐가 좋은 게 좋은 거냐고
와, 나 진짜 회장 선거 나간 거
너무 후회된다, 너 때문에
(어린 윤지원) 그럼 내가 회장 되게
놔두지 그랬냐?
내가 막았냐?
네가, 어?
이 성질이 이따구니까, 어?
(어린 석지원) 애들도 다 그걸 아니까
다들 나한테 투표한 거 아니야?
야, 야, 회장이면 뭐 해?
중간고사는 6등 해놓고
또 시작이다
나도 6등은 처음이었거든?
(어린 석지원) 아, 그리고 내가 작년엔
너보다 1등 더 많이 했는데?
난 작년에 못 해도 2등이었는데?
(어린 윤지원) 근데 6등은 진짜...
너무 쪽팔리지
(어린 석지원) 아유, 지겨워, 진짜
아무튼 반티 문제
네가 자꾸 미적대면
- 학생회에서 공론화...
- 아, 기다려
(어린 석지원) 그거는
어...
[어린 석지원의 한숨]
내가 그, 교감 쌤하고 한번
담판을 지어볼게
치, 진작 그럴 것이지
이따 학생회 회의 또 늦어라
축구공 확 다 터뜨려 버리려니까
애들이 학생회 1, 2분 지각하는
내가 싫을까?
(어린 석지원) 맨날 온갖 트집 잡느라고
회의를 끝낼 생각 안 하는
네가 싫을까?
[고민하는 신음]
(어린 윤지원) 나?
[반짝이는 효과음]
[가벼운 음악]
(어린 석지원) 와
알면서 저러는 게 더 싫어
[어린 윤지원의 웃음]
와, 세상에서 제일 싫어, 윤지원 진짜
[어린 석지원의 질색하는 한숨]
[어린 윤지원의 한숨]
(어린 석지원) 아, 안 가?
아직 종 안 쳤잖아
- 나 간다
- (어린 석지원) 응
[문 닫히는 소리]
야, 똘, 야, 야, 잠깐 와봐
- 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
- (어린 석지원) 왜 또, 왜, 왜, 왜
(어린 윤지원) 야, 저거, 저거, 저거
저거 선풍기
좀 내 쪽으로
[어린 석지원의 한숨]
[옅은 웃음]
아오, 저게 진짜
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[어린 윤지원의 웃음]
(동운) [한숨 쉬며] 누가 이렇게
엉망으로 붙여놨어요
다 떨어졌잖아요
(어린 윤지원) 아, 물 묻어서 그래
대충 붙여, 대충
(동운) 이거는 방수 밴드니까요
뭐, 물 묻어도 아무 상관 없을 거예요
[피식하는 웃음]
(어린 윤지원) 고맙다
[발랄한 음악]
[어린 윤지원의 웃음]
[동운의 힘주는 숨소리]
[축구공을 때리며]
회의 시작합니다
(학생들) 네
(어린 윤지원) 좋다, 이거
(동운) 너무 좋죠?
[어린 윤지원의 웃음]
- (어린 윤지원) 괜찮네
- (동운) 힘들게 구했어요
[어린 석지원의 한숨]
[동운의 웃음]
(어린 윤지원) 자, 이렇게 정리하면
작년 체육대회 예산보다
20프로 아낄 수 있어, 응
우리 총무부가 정리해서
다음 회의 때 보고하면 될 듯
(동운) 네
(어린 석지원) 네, 이제 진짜 제발
이 회의를 끝내도 될까요?
총무부 부장 선생님?
(어린 윤지원) 네
[학생들의 피곤한 탄식]
(체육부장) 윤지원 너는 진짜 대단하다
교문 지도 때 학생 차별하지 말라고
쌤들하고 싸워
3학년들 급식 줄 먼저 서는 것도
규칙에 어긋난다고 싸워
이제는 체육대회 예산까지 뜯어고치네
[체육부장의 한숨]
(선도부장) 윤지원이 회장 안 된 게
진짜 신의 한 수다
우리 다 죽을 뻔
[학생들의 동의]
(어린 윤지원) 야, 그러려고
학생회 하는 거지
학생들 대신해서 싸우고 쟁취하려고
아니야?
(선도부장) 응, 맞지, 맞지
그 정도 각오도 없이 학생회 들어왔어?
(부회장) 몰라요
저는 그냥 생기부 땜에 들어온 거예요
[피식 웃는다]
실망인데?
(어린 윤지원) 야, 김동운
우리 총무부 차장
너도 저런 불순한 의도로
학생회 들어온 거냐?
아니요
저는 지원 선배 때문에 들어왔는데요
(함께) 나?
윤지원 선배요
[헛웃음]
[학생들의 탄성]
(임원1) 뭐야?
[어린 윤지원의 의기양양한 신음]
내 카리스마에 반했냐?
(동운) 아니요
예뻐서요
그래서 반했는데요?
(어린 윤지원) 어, 어?
[설레는 음악]
[임원들의 탄성]
- (임원2) 사귀어라
- (임원3) 오래 가세요, 오래 가
(학생들) 사귀어라
사귀어라, 사귀어라
(어린 윤지원) 아이, 참
[학생들 '시귀어라'를 연호한다]
[어린 석지원의 어이없는 숨소리]
(학생들) 사귀어라
(민지) 진짜? 그렇게 말했어?
(어린 윤지원) 어, 그렇다니까
[민지의 놀란 숨소리]
봐
'예뻐서'
'반했는데요?'
[어린 지혜의 놀란 숨소리]
[어린 석지원의 코웃음]
(어린 지혜) 뭐야, 진짜 걔 장난 아니다
(어린 윤지원) 야, 대박이지
[어린 지혜의 호응]
(어린 지혜) 대박
(어린 윤지원) 맨 처음에 살짝
이렇게 분위기가 좀 그랬나 봐
(어린 석지원) 하여간
요즘 애들 싸가지 하고는
어딜 감히 신성한
학생회 회의 시간에 말이야
[하차 벨 소리]
(어린 윤지원) 야
회의 끝나고 그랬거든?
(어린 지혜) 왜? 여기서 내리게?
(어린 윤지원) 응, 나 서점 가려고
- 문제집 살 거지? 나도 같이 가
- (어린 윤지원) 응
(민지) 혹시 떡볶이 계획도 있나?
(어린 윤지원) 아, 완전
[하이 파이브를 한다]
똘, 너도 가?
안 가, 꺼져
(어린 윤지원) 치
- (민지) 가자
- (어린 윤지원) 응
가자, 가자, 가자, 가자
- (민지) 감사합니다
- (어린 윤지원) 감사합니다
[버스 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[어린 석지원의 한숨]
[선선한 바람 소리]
(어린 윤지원) 불러놓고 왜 말을 안 해?
어젠 그렇게 패기가 넘치더니
어제는 물어보시니까
제가 거짓말은 잘 못 해 가지고
(동운) 혹시 기분 나쁘셨어요?
아니
[옅은 웃음]
그럼 선배
주말에 뭐 하세요?
(어린 윤지원) 왜?
저랑 같이 서울 갈래요?
- 서울?
- (동운) 네
그, 형이 서울대 다니는데
학교 구경시켜 준다고 해서
선배랑 같이 가면 좋을 것 같아서요
선배 그 학교 지망하시잖아요
[옅은 웃음]
저도 거기 갈 거거든요
선배랑 같이 대학교 다니면
진짜 좋을 것 같은데
[웃음]
너 되게 먼 미래까지 그렸구나?
[옅은 웃음]
가실 거죠?
[발랄한 음악]
(어린 홍재) 어, 윤, 하이
아, 근데 얘 공 차러 가자면서
어딜 간 거야? 씨...
선배
대답은요?
[어린 윤지원의 한숨]
(민지) 근데 너 서울만 안 간 거야?
아니면 김동운 걔를 아예 깐 거야?
깐 거야
(어린 지혜, 민지) 아, 왜?
(어린 윤지원) 성가시고 재미없어
누구 사귀는 거
(어린 홍재) 그, 김동운하고 사귀는 게
재미없는 거야?
아니면 사귀는 것 자체가?
(어린 윤지원) 그건 알아서 뭐 하게
(어린 홍재) 야, 너 8반에
조명석이라고 알지?
걔도 나한테 윤지원 막 남친 있냐고
이렇게 막 슬쩍 떠보더라니까
(민지) 오
[민지의 웃음]
(어린 윤지원) 치
걔는 또 누군데?
있어, 축구하다가
넘어졌다고 우는 찌질이
(어린 홍재) 야, 그때 인마
야, 허벅지가 완전히 갈렸는데
아프지, 울 수도 있지, 인마
(어린 석지원) 너도 그래
찌질하고 축구도 못하지만
너한테는 소중한 친구인 명석이가
잘못된 길로 가려고 하면
바른 길로 인도를 해야지
낭떠러지로 밀 거야, 어?
(어린 윤지원) 뭐? 이게 진짜
(어린 석지원) 정신 차려
기말고사가 코앞인데
'응, 걔는 또 누군데?'
누구면 뭐?
[발랄한 음악]
어머
지금 중간고사 6등짜리가
(어린 윤지원) 전교 1등
기말고사 걱정하는 거야?
또 시작이네
그만해라, 진짜
딱 한 번만이라고
난 그 딱 한 번도 한 적이 없어
(어린 윤지원) 학교라는 데를
다니기 시작한 이래로 단 한 번도
(민지) 아, 대화가 또 이렇게
재수 없는 쪽으로 흘러가네
아휴, 지겨워, 범생이들
(어린 석지원) 너는 하여간
하여간 두고봐
내가 아주 기말고사 때
(어린 석지원) 너의 코를
아주 그냥 납작하게 만들 거니까
희망 사항 잘 들었습니다
[어린 석지원의 헛웃음]
근데 넌 이제 다신 나 못 이겨
(어린 윤지원) 2, 3등도 아니고
6등까지 떨어진 거는 그냥...
[싹둑 자르는 효과음]
끝났다고 봐야지
- 이기면?
- 지면?
[긴장되는 효과음]
(어린 석지원) 내가 지면
네가 시키는 대로 뭐든 해
(어린 윤지원) 음...
평생 누나라고 불러, 그럼
[헛웃음]
평생 나 보게?
[설레는 음악]
졸업!
- 졸업할 때까지
- (어린 석지원) 콜!
그럼 내가 이기면?
음, 뭐 할까?
기적이 일어나서
네가 혹시라도 이 누날 이기면
[반짝이는 효과음]
너 나랑 사귀자
내가 이기면
[당황한 숨소리]
[경쾌한 음악]
[민지의 당황한 웃음]
[어린 지혜의 기침]
[어린 홍재의 한숨]
진짜 또라이네, 이거?
난 너한테 누나 소리
죽어도 하기 싫거든
너도 죽어도 하기 싫은 걸 걸어야
내기가 스릴이 있지, 안 그래?
너랑 사귀느니
내가 조회 시간에
전교생 앞에서 삭발하고 절로 들어간다
(어린 석지원) [합장하며] 스님
혓바닥이 기시네요
[음악이 뚝 멈춘다]
그래서 해, 말아?
해! 누가 뭐 겁나?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[민지의 탄성]
(어린 홍재) 그렇지
나는 석지원한테 한 표
(민지) 난 윤지원
[장면 전환 효과음]
(학생13) 헤이, 헤이, 에히, 헤이
슛
[학생들의 환호]
[어린 석지원의 환호]
[학생들의 신난 탄성]
(어린 석지원) 간다
[여학생들의 떠드는 소리]
[익살스러운 효과음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(어린 석지원) '자니?'
[어이없는 웃음]
[북북 찢는 소리]
[강조되는 효과음]
(학생14) 야, 성적 떴다
(어린 윤지원) 뭐?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(학생15) 석지원, 성적표 붙었어
(교사) 선생님, 누가 이길 것 같아요?
글쎄요
[웃음과 박수]
[어린 석지원의 기합]
[학생들 웅성거리는 소리]
(학생16) 야, 윤지원이 1등이야
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(학생17) 석지원이 진 거네, 그지?
[웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[어린 윤지원의 의기양양한 탄성]
[어깨를 툭툭 친다]
[어린 윤지원의 옅은 웃음]
[어린 윤지원과 어린 지혜의 대화]
[하차 벨 소리]
내려
누나한테 뭐? 내려?
얘기 좀 해
야, 지혜야, 내일 보자
[버스 문 열리는 소리]
(어린 윤지원) 야...
아니, 야...
야, 뭔데, 갑자기?
- (어린 석지원) 따라와
- (어린 윤지원) 아, 어디 가는데?
[버스 문 닫히는 소리]
아니, 야, 어디 가냐고
[어린 윤지원의 한숨]
[잔잔한 음악]
[설레는 음악]
(기하) 이사장님
(석지원) 아, 죄송합니다
앉으시죠
(영재) 독목고 교장
아니, 곧 교장이 될 교감 강영재입니다
(석지원) 아, 예
영광입니다, 이사장님
(경훈) 교장선생님 퇴임하시고
교감 선생님이 자격 연수를 받아야 해서
현재 교장 직무 대리로 계십니다
(석지원) 아, 네, 저 일단 앉으시죠
(영재) 네
[영재의 헛기침]
(경훈) 오전에 회장님 다치셨다는
연락은 받았지만
놀랐습니다
전무님께서 오실 줄은
급작스러우셨죠? 죄송합니다
(영재) 아이고, 아닙니다
저희야 너무 좋죠
[영재의 흐뭇한 웃음]
[석지원의 멋쩍은 웃음]
누가 되지 않게 잘하겠습니다
[한숨]
(수아) 아이그
[수아의 한숨]
그냥 보건실 가자니까
코피 났잖아
얼굴도 허얘 가지고
안 돼, 보건실은
(수아) 왜?
(윤지원) 아무튼 못...
아니야, 안 가
나 5교시 수업 없거든?
좀 잘 거니까 끝나면 좀 깨워줘라
[걱정 섞인 한숨]
- (수아) 간다
- (윤지원) 응
[윤지원의 힘겨운 신음]
[석지원의 혀 차는 소리]
[고민하는 숨소리]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(경훈) 말씀하신 서류들입니다
천천히 보시면 됩니다
네, 감사합니다
(경훈) 그리고 취임식은
따로 안 하신다고 하셨죠?
예, 안 하겠습니다
[서류 넘기는 소리]
(경훈) 신기해서요
외람될지 모르지만
동네 형 아드님이기도 하니까
(석지원) 아, 예
편하게 대해 주십시오
[가벼운 웃음]
잘 자라셨네요
[멋쩍은 웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
전무님, 아, 이사장님
네, 지금 가셔야 될 시간입니다
어, 그래
지금 선생님들은 다들 수업 중이신가요?
(경훈) 예, 조회 때는
다들 모여 있으니까
다음번 오실 때 아침에 오셔서
정식으로 인사하시죠
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
(석지원) 체육은 없나 보네요?
(경훈) 네?
아, 아닙니다, 가시죠
[흥미로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[메아리치는 목소리]
(홍재) 윤지원이도 너 기억 못 하더라
(기하) 아, 저, 전무님
저, 저쪽으로 가시면 될 것 같아...
[총성 효과음]
[윤지원의 기침]
[윤지원의 힘겨운 신음]
[감미로운 음악]
[다가오는 발소리]
[감미로운 음악-계속]
(경훈) 윤 선생님
[음악이 잦아든다]
윤 쌤
[윤지원의 놀란 신음]
아, 새로 오신 이사장님
[경훈의 한숨]
[의미심장한 효과음]
처음 뵙겠습니다
윤지원 선생님
[의미심장한 효과음]
[감미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[기하의 놀란 신음]
[윤지원의 성난 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[작은 목소리로] 윤지원!
(경훈) 아니, 저...
[작은 목소리로] 야, 윤지원!
[놀란 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(석지원) 18년 만에
날 만난 기분이 어땠어, 윤지원?
(윤지원) 아무것도 아닌 과거 얘기는
이제 그만 좀 꺼내주셨으면 좋겠고요
(석지원) 별거 아닌 과거 들먹여서
아주 미안합니다
- 교사와 이사장?
- (윤지원) 야!
- (석지원) 좋죠
- (문수) 쌤, 저 모르시겠어요?
괜찮아요, 이렇게 다시 만났으니까
(윤지원) 저 들을 준비 됐어요
고백?
(온유) 미친 라일락이요?
(수아) 그중 하나가
꽃이 피었다 말았다 하거든요
(윤지원) 이사장 자리라도
내놓으실래요?
(석지원) 내놓죠, 이사장 자리
근데 피면요?
윤 선생님 어떡하실래요?
(윤지원) 피면...